(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 4: Final Selection)
"Episode 4: Ujian Terakhir"
The reason I won...
Alasan aku bisa menang...
was because I can distinguish the smell of the opening thread.
adalah karena aku bisa mencium bau dari benang pembukaan.
When fighting someone,
Saat berhadapan dengan seseorang,
as long as I notice his smell,
selama aku bisa mencium baunya,
I can see the thread.
aku bisa melihat benang itu.
The thread will connect my sword to my opponent's weakness.
Benang itu akan menyambungkan pedangku pada kelemahan lawanku.
The moment I see the thread,
Saat aku melihatnya,
it would become taut.
benang itu akan menjadi tegang.
It strongly guides my sword...
Benang itu akan membimbing pedangku...
to cut through my opponent's weakness.
untuk memotong kelemahan lawanku.
Master Urokodaki.
Master Urokodaki.
I was originally not planning...
Awalnya aku tidak berencana...
to let you join the Final Selection.
untuk membiarkanmu ikut dalam Ujian Terakhir.
Because I don't want to see children losing their lives for it again.
Karena aku tidak mau melihat anak-anak kehilangan nyawa mereka lagi.
I honestly thought you wouldn't be able to break the boulder.
Sejujurnya, aku berpikir bahwa kau tidak akan bisa memotong batu itu.
You've worked really hard.
Kau sudah berusaha keras.
Tanjiro.
Tanjiro.
You're...
Kau adalah...
an incredible child.
anak yang luar biasa.
In the Final Selection,
Dalam Ujian Terakhir,
you must survive and come back.
kau harus bisa bertahan dan kembali.
Your sister and I will be waiting for you to come back.
Aku dan adikmu akan menunggumu.
What's going on?
Apa yang terjadi?
There's so much food.
Ada banyak sekali makanan.
This is to celebrate the completion of your training.
Ini untuk merayakan selesainya latihanmu.
There's no need to be shy.
Tidak perlu malu-malu.
Eat to your heart's content.
Makanlah sepuasmu.
Thank you.
Terima kasih.
Tanjiro.
Tanjiro.
This is all I can do for you.
Hanya ini yang bisa kulakukan untukmu.
Next,
Selanjutnya,
you must face hard and cruel days...
kau harus menghadapi hari-hari berat dan kejam...
that can't compare to your training at all.
yang tidak bisa dibandingkan dengan latihanmu sama sekali.
So now,
Jadi sekarang,
don't think of anything else,
jangan pikirkan hal lain,
but rest well.
dan beristirahatlah.
Tanjiro.
Tanjiro.
Yes.
Yes.
Was the hotpot good?
Apakah makanannya enak?
I haven't had such good food for a long time.
Aku sudah lama tidak makan enak seperti ini.
For a child with a huge appetite like you,
Untuk anak dengan nafsu makan besar sepertimu,
you get as much energy as the amount of food you consume.
kau akan mendapat energi sebanyak makanan yang kau makan.
You'll also grow.
Kau juga akan tumbuh.
However, demons are the same.
Tetapi iblis juga sama.
You must remember that well.
Kau harus mengingatnya dengan baik.
Basically, demons grow...
Intinya, iblis berkembang...
based on the number of humans he eats.
berdasarkan jumlah manusia yang dimakan olehnya.
The more humans he eats,
Semakin banyak manusia yang dia makan,
the stronger he is?
maka dia akan semakin kuat?
That's right.
Benar.
His power increases,
Kekuatannya bertambah,
enabling his body to transform.
sehingga tubuhnya bisa berubah.
And there will be demons who use evil powers.
Dan akan ada iblis yang menggunakan kekuatan jahat.
If your sense of smell heightens,
Jika indera penciumanmu semakin tajam,
you can even smell how many humans the demon has eaten.
kau bisa mencium berapa banyak manusia yang telah dimakan oleh iblis itu.
This is...
Ini...
This is called an evil-warding mask.
Ini adalah topeng penangkal kejahatan.
In order to protect you from harm,
Untuk melindungimu dari bahaya,
I placed a spell on it.
aku sudah memberinya mantera.
Evil-warding mask.
Topeng penangkal kejahatan.
Nezuko.
Nezuko.
I'll surely come back here.
Aku pasti akan kembali ke sini.
You don't need to worry about your sister.
Kau tidak perlu mengkhawatirkan adikmu.
I'll take the responsibility of taking care of her.
Aku yang akan bertanggung jawab untuk menjaganya.
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
I'll get going.
Aku pergi dulu.
Master Urokodaki.
Master Urokodaki.
Please say hi to Sabito and Makomo for me.
Tolong berikan salamku pada Sabito dan Makomo.
Tanjiro.
Tanjiro.
Why do you...
Kenapa kau...
know the names of the children who have died?
bisa tahu nama anak-anak yang sudah meninggal?
So beautiful.
Indah sekali.
Why are there so many wisteria flowers?
Kenapa ada banyak bunga wisteria?
It's not the season for flowers to bloom.
Sekarang bukan musim bunga ini untuk bermekaran.
I can't believe there are so many people here.
Aku tidak percaya ada begitu banyak orang di sini.
- Everyone.
-Semuanya. -Semuanya.
- Thank you...
-Terima kasih... -Terima kasih...
- for gathering here tonight...
-telah berkumpul malam ini... -telah berkumpul malam ini.
- and joining the Final Selection...
-dan bergabung dalam Ujian Terakhir. -dan bergabung dalam Ujian Terakhir.
- of the Demon Slayer Corps.
-dari Pasukan Pembasmi Iblis. -dari Pasukan Pembasmi Iblis.
In Fujikasane Mountain,
Di Gunung Fujikasane,
there's a lot of demons being captured alive...
ada banyak iblis yang ditangkap hidup-hidup...
by the many demon slayers.
oleh banyak pembasmi iblis.
Those demons are unable to leave this place.
Para iblis tersebut tidak dapat meninggalkan tempat ini.
That's because from the foot of the mountain to the mountainside,
Itu karena dari kaki gunung sampai lereng gunung,
the wisteria flowers that demons hate the most...
bunga wisteria yang sangat dibenci oleh iblis...
bloom all year.
mekar sepanjang tahun.
But starting from here,
Tapi mulai dari sini,
because there are no more wisteria flowers,
karena tidak ada bunga wisteria,
demons are present.
ada begitu banyak iblis.
Surviving in this place for seven days...
Bertahan di tempat ini selama tujuh hari...
will let you pass the Final Selection.
berarti kalian telah lulus dari Ujian Terakhir.
- Good luck.
-Semoga beruntung. -Semoga beruntung.
Seven days?
Tujuh hari?
I must only focus on surviving.
Aku hanya perlu fokus untuk bertahan.
Let's see after I get through the night.
Ayo kita lihat setelah aku bisa melewati malam ini.
When the sun rises in the morning,
Saat matahari terbit di pagi hari,
demons can't move about.
para iblis tidak dapat berkeliaran.
So I can get some rest.
Jadi aku bisa beristirahat.
That's why I must go east,
Itulah sebabnya aku harus pergi ke arah timur,
to the place where the sun rises first.
ke tempat dimana matahari terbit lebih dulu.
This smell...
Bau ini...
It's a demon...
Bau iblis...
and it's nearby.
dan dia ada di dekat sini.
Where is it?
Dimana?
Where will it come from?
Dari mana asalnya?
I can't confirm the direction of the smell.
Aku tidak bisa memastikan arah bau itu.
Up there...
Di atas...
A demon.
Seorang iblis.
You jerk.
Berani sekali kau.
Don't come and snatch my food away.
Jangan mengambil makananku.
Go away!
Pergilah!
Who cares about you?
Siapa yang peduli denganmu?
You go away!
Kau yang pergi!
Two demons came at once.
Dua iblis datang sekaligus.
Can I deal with them?
Apa aku bisa mengalahkan mereka?
That's my prey!
Itu adalah mangsaku!
Shut up.
Diam.
Whoever gets him first wins.
Siapapun yang menangkapnya lebih dulu akan menang.
Don't be scared.
Jangan takut.
Calm down and watch their movements carefully.
Tenanglah dan perhatikan gerakan mereka dengan baik.
Think about your training.
Pikirkan tentang latihanmu.
I haven't eaten a human for a long time.
Aku sudah lama tidak makan manusia.
Focus.
Fokus!
Water Breathing!
Nafas Air!
It's the smell of the thread.
Itu adalah bau benangnya.
Fourth Form!
Bentuk Keempat!
Striking Tide!
Serangan Gelombang!
I killed them.
Aku membunuh mereka.
I won against demons.
Aku menang melawan iblis.
I became stronger indeed.
Aku sudah menjadi lebih kuat.
My efforts in training were not in vain.
Usahaku dalam berlatih tidak sia-sia.
I learned everything.
Aku sudah mempelajari semuanya.
With the sword Master Urokodaki gave for cutting off demons' necks,
Dengan pedang yang diberikan Master Urokodaki untuk memotong leher iblis,
even their bones will be gone.
bahkan tulang mereka akan hancur.
The neck is the vital point for demons.
Leher adalah titik vital bagi para iblis.
But using ordinary swords...
Tapi pedang biasa...
cannot kill demons.
tidak bisa membunuh iblis.
So...
Jadi...
What should I do to kill demons then?
Apa yang harus kulakukan untuk membunuh iblis?
The swords that the Demon Slayer Corps use...
Pedang yang digunakan oleh Pasukan Pembasmi Iblis...
are made from special steel.
dibuat dari besi istimewa.
It's the only weapon that can kill demons.
Itu adalah satu-satunya senjata yang bisa membunuh iblis.
It's called...
Namanya adalah...
a Nichirin Blade.
Pedang Nichirin.
May you reincarnate and become humans soon.
Semoga kalian bisa segera bereinkarnasi menjadi manusia.
Where is that rotting smell coming from?
Dari mana asalnya bau busuk itu?
I didn't hear about this.
Aku tidak dengar soal ini.
I didn't hear about these things!
Aku tidak dengar tentang mahluk ini!
What's the matter?
Ada apa?
What's that?
Apa itu?
Sabito, let me ask you.
Sabito, biar aku bertanya padamu.
Do you think Tanjiro can win against him?
Apa Tanjiro bisa menang melawannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
No matter how hard you work,
Tidak peduli seberapa keras kau berusaha,
it's never enough.
itu tidak pernah cukup.
You should know that very well.
Kau seharusnya tahu itu.
That's why you...
Itulah sebabnya kau...
Why is there such a huge frightening form?
Kenapa ada iblis dengan bentuk besar dan menyeramkan seperti itu?
No one told me about such a demon!
Tidak ada yang memberitahuku tentang iblis seperti itu!
He ate him.
Dia memakannya.
Don't be scared.
Jangan takut.
Save him!
Selamatkan dia!
I'm not useless anymore.
Sekarang aku berguna.
Make a move!
Bergerak!
Water Breathing!
Nafas Air!
Second Form!
Bentuk Kedua!
Water Wheel!
Roda Air!
There it is again.
Kau muncul lagi.
My cute fox.
Rubahku yang manis.
Again?
Lagi?
Fox.
Rubah.
What year is it now?
Tahun apa sekarang?
It's the Taisho era.
Sekarang adalah era Taisho.
Taisho.
Taisho.
The era name...
Bahkan nama eranya...
I can't believe that the era has changed!
Aku tidak percaya era itu sudah berubah!
It changed again.
Berubah lagi.
While I was locked in this awful place,
Selagi aku terkurung di tempat menjengkelkan ini,
the era changed!
era sudah berubah!
Unforgivable!
Tidak bisa dimaafkan!
I won't forgive him!
Aku tidak akan memaafkannya!
Urokodaki!
Urokodaki!
How do you know Master Urokodaki?
Bagaimana kau bisa mengenal Master Urokodaki?
Of course I know him.
Tentu saja aku mengenalnya.
Because Urokodaki was the one who brought me here.
Karena Urokodaki adalah orang yang sudah membawaku ke sini.
I will never forget what happened 47 years ago.
Aku tidak akan pernah lupa apa yang terjadi 47 tahun yang lalu.
Back then, he was still a demon slayer...
Saat itu, dia masih menjadi pembasi iblis...
during the Edo period in the Keio era.
saat masa Edo di era Keio.
Demon slayer?
Pembasmi Iblis?
Edo period?
Masa Edo?
You're lying.
Kau berbohong.
How can a demon live that long?
Bagaimana ada iblis yang bisa hidup selama itu?
The demons here are those who have eaten only two or three people,
Iblis yang ada di sini hanya mereka yang baru memakan dua atau tiga orang,
demons who got killed during the selection,
iblis yang terbunuh selama ujian,
and demons who killed each other.
dan iblis yang saling membunuh.
That's all.
Hanya itu saja.
But I've always lived...
Tapi aku selalu bertahan...
in the prison where there are wisteria flowers.
di dalam penjara dimana ada bunga wisteria.
I've eaten a total of 50 humans, you rascals.
Aku sudah memakan 50 manusia, anak nakal.
Fifty humans?
50 manusia?
Eleven...
Sebelas...
Twelve...
Duabelas...
Thirteen.
Tigabelas...
You're the fourteenth.
Dan kau adalah yang keempatbelas.
What does that mean?
Apa maksudnya?
The number of Urokodaki's students that I've eaten.
Jumlah murid Urokodaki yang sudah kumakan.
I've decided to kill all his students.
Aku memutuskan untuk membunuh semua muridnya.
Right.
Benar.
There were two people that made me particularly impressed.
Ada dua orang yang membuatku terkesan.
Those two...
Mereka berdua...
He was a child whose hair color was very rare.
Dia adalah anak laki-laki dengan warna rambut yang langka.
He was the strongest among them.
Dia adalah yang terkuat diantara mereka.
His hair was pink in color...
Rambutnya berwarna merah muda...
and he had a scar beside his mouth.
dan dia memiliki bekas luka di mulutnya.
The other one was a little girl wearing floral clothes.
Yang satu lagi adalah seorang gadis dengan pakaian bercorak bunga.
She was very short and she didn't have much power,
Dia sangat pendek dan tidak terlalu kuat,
but she was very fast.
tapi dia sangat cepat.
They were killed by this demon?
Mereka dibunuh oleh iblis ini?
But I even...
Tapi aku bahkan...
That mask...
Topeng itu...
is the mark.
adalah tandanya.
The fox mask is the mark.
Topeng rubah itu adalah tandanya.
I remember the markings of the masks Urokodaki made.
Aku ingat tanda dari topeng yang dibuat Urokodaki.
It has the same markings as the Tengu mask that he wears.
Topengnya memiliki tanda yang sama seperti topeng Tengu yang dia kenakan.
He said it's an evil-warding mask, right?
Dia bilang itu adalah topeng penangkal kejahatan, kan?
It's precisely because they were wearing those masks...
Tapi karena mereka mengenakan topeng itu...
that they were eaten by me.
mereka sampai dimakan olehku.
They're all in my stomach.
Mereka semua ada di dalam perutku.
It's like Urokodaki killed them himself.
Itu sama saja seperti Urokodaki sendiri yang membunuh mereka.
When I was talking about these things,
Saat aku membicarakan hal ini,
that little girl cried so hard out of anger.
gadis itu menangis karena marah.
But not long after,
Tapi tidak lama setelah itu,
her movements became shaky.
gerakannya menjadi lambat.
So I broke her limbs, then...
Jadi aku mematahkan kedua kaki dan tangannya, kemudian...
Calm down, Tanjiro.
Tenanglah, Tanjiro.
Your breathing is a mess.
Pernafasanmu tidak teratur.
It's all right.
Tidak apa.
Don't think about what happened to us.
Jangan pikirkan apa yang terjadi pada kami.
While that guy is being eaten,
Selagi orang itu dimakan,
I must escape.
aku harus lari.
Another student of Urokodaki has died again.
Ada lagi murid Urokodaki yang mati.
I wonder how he feels because his student...
Aku ingin tahu bagaimana perasaannya karena muridnya...
won't go back alive.
tidak akan kembali hidup-hidup.
I wonder what his facial expression would be.
Aku ingin melihat ekspresi wajahnya.
I really want to see it.
Aku sangat ingin melihatnya.
Tanjiro!
Tanjiro!
He moved away.
Dia bergerak.
I can't believe he can still move.
Aku tidak percaya dia masih bisa bergerak.
This is worth my time.
Ini cukup sepadan dengan waktuku.
Darn it.
Sial.
No matter how many times I cut it off,
Tidak peduli sebanyak apapun aku memotongnya,
he would grow more hands after a short time.
tangannya terus tumbuh dalam waktu singkat.
You can't defeat me by cutting off my hands.
Kau tidak akan bisa mengalahkanku dengan memotong tanganku.
I'll be honest with you.
Aku akan berkata jujur padamu.
Even the pink-haired kid...
Bahkan anak dengan rambut merah muda itu...
couldn't cut off my neck.
tidak bisa memotong leherku.
I can't just leave this demon here.
Aku tidak bisa membiarkan iblis ini berkeliaran.
Before others lose their lives,
Sebelum yang lainnya kehilangan nyawa mereka,
I must defeat him here!
aku harus mengalahkannya di sini!
I smell demons from the ground.
Aku mencium bau iblis dari bawah tanah.
He jumped so high.
Dia melompat sangat tinggi.
I wasn't able to give him a fatal blow.
Aku tidak bisa memberinya serangan yang fatal.
However, he can't escape this attack in the air.
Tapi, dia tidak bisa menghindari serangan ini di udara.
Even Tanjiro won't be able to defeat him?
Bahkan Tanjiro tidak akan bisa mengalahkannya?
That demon's neck is really hard.
Leher iblis itu sangat keras.
He might win or he might lose.
Dia mungkin menang atau dia mungkin akan kalah.
However, one thing is for sure.
Tapi, ada satu hal yang pasti.
Tanjiro...
Tanjiro...
is a man who broke...
adalah orang yang sudah membelah...
this big and hard boulder into half.
batu besar ini menjadi dua.
He pushed my hand away.
Dia mendorong tanganku.
Total Concentration Breathing!
Pernafasan Konsentrasi Penuh!
Water Breathing!
Nafas Air!
He's near me now.
Dia ada di dekatku sekarang.
It's fine.
Tidak masalah.
My neck is very hard.
Leherku sangat keras.
He can't cut it off.
Dia tidak akan bisa memotongnya.
First Form!
Bentuk Pertama!
As he fails to cut off my neck,
Saat dia gagal memotong leherku,
see how I'll crush his head,
aku akan menghancurkan kepalanya,
just like those kids!
sama seperti anak-anak itu!
Water Surface Slash!
Tebasan Permukaan Air!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
What do you think, Nezuko?
Bagaimana menurutmu, Nezuko?
I look very cool, right?
Aku terlihat keren, kan?
What?
Apa?
You're saying Sabito is cooler?
Kau bilang Sabito lebih keren?
No way, Nezuko.
Tidak mungkin, Nezuko.
Oh right.
Oh ya.
Around the exam venue,
Di sekitar tempat ujian,
there's a lot of beautiful wisteria flowers.
ada banyak bunga wisteria yang cantik.
After you turn back into a human, we can see the flowers together.
Setelah kau kembali menjadi manusia, kita bisa melihat bunga itu bersama.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, biar kuberitahukan rahasia Taisho!
I heard that the blond young man, Zenitsu...
Kudengar pemuda dengan rambut pirang itu, Zenitsu...
doesn't really want to join the Final Selection.
tidak ingin mengikuti Ujian Terakhir.
His master...
Gurunya...
slapped him multiple times before he came.
menamparnya beberapa kali sebelum dia datang.
Next, Episode 5, "My Own Steel".
Selanjutnya, Episode 5, "Besiku Sendiri".
(To be continued)
"Bersambung"